A single blow to the back of the head with a blunt object, huh?
Satu pukulan ke belakang kepala dengan benda tumpul, ya?
You again?
Kau lagi?
I happened to pass by.
Aku kebetulan lewat.
Just happened to, huh?
Baru saja terjadi, ya?
I suppose I'll tell you what happened.
Kurasa aku akan memberitahumu apa yang terjadi.
We haven't found the weapon, but it was some kind of metal pipe.
Kami belum menemukan senjatanya, tapi itu semacam pipa logam.
He was probably killed last night around seven.
Dia mungkin terbunuh tadi malam sekitar pukul tujuh.
His name is Mitsumoto Takeshi.
Namanya Mitsumoto Takeshi.
He had a bad reputation.
Dia memiliki reputasi buruk.
So he was a troublemaker.
Jadi dia adalah pembuat onar.
Does that mean the motive was a grudge?
Apa itu berarti motifnya adalah dendam?
Inspector!
Inspektur!
Did you figure something out?
Apa kau menemukan sesuatu?
Yes.
Ya.
Around seven last night, someone saw a man running away from this park in a hurry.
Sekitar pukul tujuh tadi malam, seseorang melihat seorang pria melarikan diri dari taman ini dengan tergesa-gesa.
The witness apparently knew him.
Saksi itu rupanya mengenalnya.
The man who came running from the park is a ruffian named Hosaka.
Pria yang datang berlari dari taman adalah seorang berandalan bernama Hosaka.
Hosaka Yorimitsu?
Hosaka Yorimitsu?
He often hung out with Mitsumoto Takeshi.
Dia sering bergaul dengan Mitsumoto Takeshi.
They seemed to get up to trouble together.
Mereka sepertinya saring mencari masalah bersama.
What?! Impossible!
Apa?! Mustahil!
Th-That's Hosaka Yorimitsu.
Itu Hosaka Yorimitsu.
Stabbed once in the chest with a knife.
Ditusuk sekali di dada dengan pisau.
Judging by the body's stiffness, it's been about 17 or 18 hours since he was killed.
Dilihat dari kekakuan tubuh, sudah sekitar 17 atau 18 jam sejak dia terbunuh.
There's blood on his index finger.
Ada darah di jari telunjuknya.
Could it be?
Mungkinkah?
Isn't this a dying message identifying the culprit?
Bukankah ini pesan kematian yang mengidentifikasi pelakunya?
Shida?
Shida?
Shida...
Shida...
Shida Yasuho.
Shida Yasuho.
He frequently hung out with Mitsumoto and Hosaka.
Dia sering berkumpul dengan Mitsumoto dan Hosaka.
Like Hosaka, Shida seemed like a shady guy.
Seperti Hosaka, Shida tampak seperti pria yang mencurigakan.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Why...?
Kenapa?
Three troublemakers murdered one after another...
Tiga pembuat onar terbunuh satu per satu...
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
With a twirl, a case connecting three shady men emerges!
Dengan putaran, kasus yang menghubungkan tiga pria mencurigakan muncul!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Rondo in Bad Company!"
Rondo Dalam Persekutuan Buruk!
Looks like he was poisoned.
Sepertinya dia diracun.
People keep dying one after another.
Banyak yang mati hari ini.
What's going on here?
Apa yang terjadi?
Since he was spotted near the crime scene,
Karena dia terlihat di dekat TKP,
it's likely that Mitsumoto Takeshi-san was killed by Hosaka Yorimitsu.
kemungkinan Mitsumoto Takeshi dibunuh oleh Hosaka Yorimitsu.
And Hosaka's dying message indicates that it was Shida Yasuho who killed him.
Dan pesan kematian Hosaka yang menunjukkan bahwa Shida Yasuho yang membunuhnya.
But Shida was killed by someone as well.
Tapi Shida dibunuh oleh seseorang juga.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Then Shida-san's murder couldn't be linked to a falling out between them.
Maka pembunuhan Shida tidak mungkin terkait dengan perselisihan di antara mereka.
The poison was inside that bottle.
Racunnya ada di dalam botol itu.
Apparently Shida day drank everyday.
Rupanya Shida minum di siang hari setiap hari.
The culprit must've added the poison sometime between last night
Pelakunya pasti menambahkan racun sekitar semalam
after he drank that afternoon and when he started drinking today.
setelah dia minum sore itu dan ketika dia mulai minum hari ini.
Then the other two could've done it.
Maka kedua orang itu bisa melakukannya.
But if that's the case, then why did they do it?
Tapi jika itu masalahnya, lalu kenapa mereka melakukannya?
Inspector!
Inspektur!
I found ten stacks of 100 thousand yen.
Aku menemukan sepuluh tumpukan 100 ribu yen.
That's ten million yen.
Itu sepuluh juta yen.
There's ten million more yen here, too.
Ada sepuluh juta yen lagi di sini juga.
And here.
Dan di sini.
I haven't counted it yet, but there seems to be 30 million yen total.
Aku belum menghitungnya, tapi sepertinya totalnya 30 juta yen.
30 million yen? Since that's divisible by three...
30 juta yen? Karena itu bisa dibagi tiga...
What? Could it be?
Apa? Mungkinkah?
I've got it!
Aku mengerti!
Shida-san was killed for this money.
Shida dibunuh demi uang ini.
There must be a witness who saw a suspicious person enter this room and poison the bottle.
Pasti ada saksi yang melihat orang yang mencurigakan memasuki ruangan ini dan meracuni botolnya.
Does he really think it'll be that convenient?
Apa dia benar-benar berpikir kalau akan semudah itu?
We're looking for last night's footage.
Kami sedang mencari rekaman tadi malam.
That's Shida exiting building A.
Itu Shida keluar dari gedung A.
He enters the convenience store, and...
Dia memasuki supermarket, dan...
Mitsumoto Takeshi?
Mitsumoto Takeshi?
Is this when he poisoned the bottle?
Apa ini saat dia meracuni botolnya?
Looks like Shida-san's murder was connected to their falling out.
Sepertinya pembunuhan Shida terhubung dengan kejatuhan mereka.
But...
Tetapi...
Why would these three who always hung out together do that?
Mengapa ketiganya yang selalu berkumpul bersama melakukan itu?
Huh?
Hah?
The amount of 30 million yen fits perfectly with the fact that there were three of them.
Jumlah 30 juta yen sangat cocok dengan fakta bahwa mereka ada bertiga.
Is this connected to that incident in Haido City?
Apa ini terhubung dengan insiden di Kota Haido?
That must be it!
Pasti itu!
The armed robbery case?
Kasus perampokan bersenjata?
Three days ago, 30 million yen in cash was stolen
Tiga hari yang lalu, 30 juta uang tunai yen dicuri
from a financier in the neighboring Haido City.
dari seorang pemodal di Kota Haido.
He was robbed by three masked men.
Dia dirampok oleh tiga pria bertopeng.
That must've been Shida and his friends.
Itu pasti Shida dan teman-temannya.
They probably split the money 10 million yen each,
Mereka mungkin membagi uang masing-masing 10 juta yen,
but they all got greedy.
tapi mereka semua menjadi serakah.
Then, last night...
Lalu, tadi malam...
Hosaka-san killed Mitsumoto-san and took his 10 million yen home with him.
Hosaka membunuh Mitsumoto dan membawa 10 juta yen pulang bersamanya.
Don't worry, Mitsumoto.
Jangan khawatir, Mitsumoto.
I'll have fun spending this.
Aku akan bersenang-senang menghabiskan ini.
But Shida-san had the same idea.
Tapi Shida punya ide yang sama.
Don't worry, Hosaka.
Jangan khawatir, Hosaka.
I'll have fun spending all of this.
Aku akan bersenang-senang menghabiskan semua ini.
Shida
Shida
He killed Hosaka-san and took the 20 million yen,
Dia membunuh Hosaka dan mengambil 20 juta yen,
but the first victim Mitsumoto-san was plotting the same thing.
tapi korban pertama Mitsumoto sedang merencanakan hal yang sama.
I could take your money now,
Aku bisa mengambil uangmu sekarang,
but as long as you're alive, you'd just take it back.
tapi selama kau masih hidup, kau hanya akan mengambilnya kembali.
Unaware that Mitsumoto-san had poisoned the bottle, Shida-san celebrated with a drink.
Tidak menyadari bahwa Mitsumoto telah meracuni botolnya, Shida merayakannya dengan minuman.
That's what happened. Right, Mister?
Itulah yang terjadi. Benar, Pak?
Probably something like that.
Mungkin sesuatu seperti itu.
That explains Shida-san's last words, too.
Itu juga menjelaskan kata-kata terakhir Shida.
Why...?
Kenapa?
He thought he'd get to keep all the stolen money for himself.
Dia pikir dia akan menyimpan semua uang curian itu untuk dirinya sendiri.
He must've wondered why that happened.
Dia pasti bertanya-tanya kenapa itu terjadi.
So three troublemakers motivated by greed ended up killing each other, and now they're all dead.
Jadi tiga pembuat onar yang dimotivasi oleh keserakahan berakhir saling membunuh, dan sekarang mereka semua mati.
And to prove it, each one killed another in a perfect chain.
Dan untuk membuktikannya, masing-masing membunuh satu sama lain dalam rantai yang sempurna.
Hosaka Yorimitsu, Mitsumito Takeshi, and Shida Yasuho.
Hosaka Yorimitsu, Mitsumito Takeshi, dan Shida Yasuho.
Their names link together in a circle.
Nama mereka saling terkait dalam lingkaran.
That's an inconsequential discovery, but it's true.
Itu penemuan tidak penting, tapi itu benar.
Regardless of the coincidence concerning their names...
Terlepas dari kebetulan tentang nama mereka...
That explains all three murders.
Itu menjelaskan ketiga pembunuhan itu.
The three of them killed each other.
Mereka bertiga saling membunuh.
It certainly makes sense,
Ini tentu masuk akal,
but one was bludgeoned to death,
tapi yang satu dipukul sampai mati,
one was stabbed to death,
satu ditikam sampai mati,
and one was poisoned.
dan satu diracun.
Why were all three methods different?
Mengapa ketiga metode itu berbeda?
What?
Apa?
There are three culprits.
Ada tiga pelaku.
It's not that odd for their methods to be different, too.
Tidak terlalu aneh jika metode mereka juga berbeda.
Wouldn't it be more natural for there to be some overlap?
Bukankah akan lebih alami jika ada tumpang tindih?
I must be overthinking it.
Aku pasti terlalu memikirkannya.
What's that about?
Soal apa?
What is it, son?
Ada apa, nak?
Well...
Yah...
Got it.
Baik.
Thanks for telling me.
Terima kasih telah memberitahuku.
What is it?
Ada apa?
The boy's name is Nishikawa Mamoru-kun.
Nama anak itu adalah Nishikawa Mamoru.
He lives on the floor above Shida.
Dia tinggal di lantai atas kamar Shida.
Last night around eight, he saw a suspicious man.
Tadi malam sekitar pukul delapan, dia melihat seorang pria yang mencurigakan.
It was a very large man concealing his face with a mask and sunglasses.
Itu adalah pria yang sangat besar yang menyembunyikan wajahnya dengan masker dan kacamata hitam.
He was trying to get into Shida's apartment.
Dia mencoba masuk ke apartemen Shida.
When Mamoru-kun saw him, he said...
Ketika Mamoru melihatnya, dia berkata...
Forget you saw me!
Lupakan saja kalau kau pernah melihatku!
That man may be the real culprit.
Orang itu mungkin pelakunya yang sebenarnya.
I see.
Begitu.
That's a curious piece of information.
Itu informasi yang aneh.
The question is how he's connected to this case.
Pertanyaannya adalah bagaimana dia terhubung dengan kasus ini.
Maybe they didn't kill each other.
Mungkin mereka tidak saling membunuh.
Maybe that man killed Mitusmoto and Hosaka.
Mungkin orang itu membunuh Mitusmoto dan Hosaka.
And maybe he poisoned Shida's alcohol when Mamoru-kun saw him.
Dan mungkin dia meracuni Shida alkohol ketika Mamoru melihatnya.
He put Mitsumoto and Hosaka's 10 million yen in Shida's apartment
Dia menempatkan 10 juta yen milik Mitsumoto dan Hosaka di apartemen Shida
so it would look like they killed each other out of greed.
agar terlihat mereka saling membunuh karena keserakahan.
When you think of it that way, it also explains why all three methods were different.
Ketika kau memikirkannya seperti itu, itu juga menjelaskan kenapa ketiga metode itu berbeda.
He did it deliberately to make us think there were three culprits.
Dia melakukannya dengan sengaja untuk membuat kita berpikir ada tiga pelakunya.
I see.
Jadi begitu.
It does make sense.
Itu masuk akal.
So this was a series of murdered committed by one true culprit
Jadi ini adalah serangkaian pembunuhan dilakukan oleh satu pelaku sejati
made to look like the three men killed each other.
dibuat agar terlihat seperti ketiganya saling membunuh.
It's certainly possible.
Itu mungkin saja.
Where'd that brilliant idea suddenly come from, Chiba?
Dari mana ide cemerlang itu tiba-tiba datang, Chiba?
It must've been a flash of inspiration.
Itu pasti kilasan inspirasi.
But, Detective Chiba...
Tapi, Detektif Chiba...
If you're right, then the dying message could've been fabricated by that man,
Jika kau benar, maka pesan kematian itu bisa saja dibuat oleh pria itu,
but what about Hosaka-san and Mitsumoto-san's suspicious behavior?
tapi bagaimana dengan Hosaka dan Perilaku mencurigakan Mitsumoto?
The man must've cleverly manipulated them.
Pria itu pasti dengan cerdik memanipulasi mereka.
Do you really think there's someone who could manipulate them into doing exactly as he said?
Apa kau benar-benar berpikir ada seseorang yang bisa memanipulasi mereka untuk melakukan persis seperti yang dia katakan?
I'm sure we'll find him.
Aku yakin kita akan menemukannya.
There's surely a large man familiar with all three of them who held a powerful grudge.
Pasti ada pria besar yang akrab dengan mereka bertiga yang menyimpan dendam kuat.
Our true culprit X.
Pelaku kita yang sebenarnya X.
It's worth checking out.
Layak untuk dicoba.
We'll split up and look for him.
Kita akan berpisah dan mencarinya.
Hey, mister.
Hei, paman.
Since the three victims were troublemakers, it's possible that someone held a grudge against them,
Karena ketiga korban adalah pembuat onar, mungkin seseorang menaruh dendam terhadap mereka,
but do you think they'd murder them?
tapi apakah menurutmu dia akan membunuh mereka?
Killing all three of them is pretty crazy, don't you think?
Membunuh mereka bertiga itu cukup gila, bukan begitu?
Those three must've done something to X to really make him hate them.
Ketiganya pasti telah melakukan sesuatu ke X sehingga dia benar-benar membenci mereka.
Then why did Shida-san ask "why?" just before he died?
Lalu kenapa Shida bertanya kenapa? Tepat sebelum dia meninggal?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Inspector, I've found someone matching the description.
Inspektur, aku telah menemukan seseorang yang cocok dengan deskripsi.
I was unable to meet with him since he was out, but he's a large man at least 180 cm tall.
Aku tidak dapat bertemu dengannya sejak dia keluar, tapi dia pria besar dengan tinggi minimal 180 cm.
He probably resented the three men as well.
Dia mungkin membenci ketiga pria itu juga.
Who is he?
Siapa dia?
Shida's last words were the real dying message
Kata-kata terakhir Shida adalah pesan kematian yang sebenarnya
revealing the identity of the true culprit.
yang mengungkapkan identitas pelaku sebenarnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The three of them were middle school classmates.
Mereka bertiga adalah teman sekelas saat SMP.
Their homeroom teacher at the time was Minamide Kokichi.
Wali kelas mereka pada saat itu adalah Minamide Kokichi.
Apparently the students called him Nande.
Rupanya para siswa memanggilnya Nande.
Nande?
Nande?
The three men were already troublemakers in middle school.
Ketiga pria itu adalah pembuat onar di SMP.
Their homeroom teacher Minamide-sensei did his best to reform their behavior,
Guru wali kelas mereka Minamide sudah berusaha keras memperbaiki perilaku mereka,
but his efforts never paid off, and 20 years later, they were still troublemakers.
tetapi usahanya tidak pernah membuahkan hasil, dan 20 tahun kemudian, mereka masih pembuat onar.
When Minamide learned they stole 30 million yen,
Saat Minamide mengetahui bahwa mereka mencuri 30 juta yen,
he wondered how much more trouble they would cause!
dia penasaran berapa banyak lagi masalah yang akan mereka sebabkan!
His only choice was to kill them!
Satu-satunya pilihannya adalah membunuh mereka!
As their former homeroom teacher, he felt it was his duty, so he killed them!
Sebagai mantan wali kelas mereka, dia merasa itu adalah tugasnya, jadi dia membunuh mereka!
He made it look like they killed each other over the money they stole
Dia membuatnya tampak seperti mereka saling membunuh untuk uang yang mereka curi
to teach the world's children that people who commit evil acts
untuk mengajar anak-anak dunia bahwa orang yang melakukan perbuatan jahat
end up destroying themselves!
akhirnya menghancurkan diri mereka sendiri!
Though he retired long ago, Minamide Kokichi must've been a teacher to the core.
Meskipun dia sudah pensiun sejak lama, Minamide Kokichi pada intinya adalah seorang guru.
Their former homeroom teacher could've made up some excuse
Mantan wali kelas mereka bisa membuat beberapa alasan
to influence Hosaka and Mitsumoto's behavior.
untuk mempengaruhi perilaku Hosaka dan Mitsumoto.
I can't believe there was actually someone who met all the conditions.
Aku tidak percaya bahwa ada seseorang yang memenuhi semua persyaratan.
It certainly does make sense.
Ini tentu masuk akal.
He's out right now?
Dia keluar sekarang?
That's the curious thing.
Itulah yang mengherankan.
Apparently the last time his neighbors saw him was yesterday.
Rupanya terakhir kali tetangganya melihatnya adalah kemarin.
Having fulfilled his duty as their former homeroom teacher,
Setelah memenuhi tugasnya sebagai mantan wali kelas mereka,
could he have killed himself?
mungkinkah dia bunuh diri?
Do you have business with me?
Apa kalian memiliki urusan denganku?
Are you Minamide Kokichi-san?
Apa kau Minamide Kokichi?
Yes.
Ya.
Are you the police?
Apa kau polisi?
When I ran into my neighbor over there, they said you were looking for me.
Saat aku bertemu tetanggaku di sana, mereka bilang kau mencariku.
I've been at Spa Land Utamaro since yesterday.
Aku ada di Spa Land Utamaro sejak kemarin.
Stone saunas are awesome.
Sauna batu sangat luar biasa.
Spa Land Utamaro?
Spa Land Utamaro?
I'll go check it out.
Aku akan memeriksanya.
We'd like to ask you a few questions concerning Mitsumoto Takeshi and Shida Yasuho's murders.
Kami ingin menanyakan beberapa pertanyaan tentang Pembunuhan Mitsumoto Takeshi dan Shida Yasuho.
Mitsumoto and Shida?
Mitsumoto dan Shida?
Who are they?
Siapa mereka?
They were your students 20 years ago.
Mereka adalah muridmu 20 tahun yang lalu.
My former students?
Mantan muridku?
I don't remember them at all.
Aku tidak mengingat mereka sama sekali.
I was able to confirm his alibi for yesterday afternoon to today.
Aku bisa mengkonfirmasi alibinya untuk kemarin sore hingga hari ini.
He has an alibi?
Dia punya alibi?
No way!
Tidak mungkin!
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
If it's not Minamide, then who is X?
Jika bukan Minamide, lalu siapa X?
In any case, we have to find him!
Bagaimanapun, kita harus menemukannya!
Find the large man who resented all three of them!
Temukan pria besar yang membenci mereka bertiga!
Yes, sir!
Baik!
I'll help, too.
Aku akan membantu juga.
But where else are we going to find someone who meets all the conditions,
Tapi di mana lagi kita akan menemukan seseorang yang memenuhi semua persyaratan,
like a former homeroom teacher?
seperti mantan wali kelas?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Nishikawa
Nishikawa
Yeah.
Ya.
Last night when I came back from running an errand...
Tadi malam saat aku kembali dari menjalankan tugas...
Forget you saw me!
Lupakan kalau kau pernah melihatku!
I only saw him trying to open the door.
Aku hanya melihatnya mencoba membuka pintu.
He didn't need to get so mad.
Dia tidak perlu marah-marah.
I don't understand grown ups.
Aku tidak mengerti orang dewasa.
He put his ear against the door to listen for anyone inside
Dia menempelkan telinganya ke pintu untuk mendengarkan seseorang di dalam
and looked shocked when he saw something.
dan terlihat kaget saat melihat sesuatu.
Could it be?
Mungkinkah?
Wouldn't that mean we headed in the wrong direction?
Bukankah itu berarti kita menuju ke arah yang salah?
In any case, I have to find him.
Bagaimanapun, aku harus menemukannya.
It could conceivably be A and K.
Bisa dibayangkan A dan K.
Mister, did you threaten a boy last night?
Paman, apakah kau mengancam seorang anak laki-laki tadi malam?
He saw you doing something bad, right?
Dia melihatmu melakukan sesuatu yang buruk, kan?
Or rather, something embarrassing.
Atau lebih tepatnya, sesuatu yang memalukan.
I knew it.
Sudah kuduga.
A large man wearing a mask and sunglasses?
Seorang pria besar mengenakan masker dan kacamata hitam?
Yeah.
Ya.
I checked it out, and you were right after all, Mister.
Aku sudah memeriksanya dan kau memang benar, Paman.
Mori-san?
Mouri?
What does that mean?
Apa artinya?
What?
Apa?
I, uh, you know...
Aku, eh, kau tahu...
The weather sure is nice today.
Cuaca hari ini sangat bagus.
The weather...
Cuaca...
That's right.
Benar.
The true culprit X.
Pelaku sebenarnya, X.
No.
Tidak.
I came to visit my newly wedded daughter's household.
Aku datang untuk mengunjungi rumah putriku yang baru saja menikah.
They were going to let me stay with them for a few days.
Mereka akan membiarkan aku tinggal dengan mereka selama beberapa hari.
Last night, I...
Semalam, aku...
You mean to visit room 402 in building K,
Kau bermaksud mengunjungi kamar 402 di gedung K,
but you misremembered the building number as A instead of K.
tapi kau salah ingat gedung A sebagai K.
They know I'm coming.
Mereka tahu aku datang.
There should be someone home.
Harusnya ada seseorang di rumah.
What if something happened to them?
Bagaimana jika sesuatu terjadi pada mereka?
You realized your mistake when you saw the door plate,
Kau menyadari kesalahanmu ketika kau melihat pelat pintu,
but Mamoru-kun saw you.
tapi Mamoru melihatmu.
Forget you saw me!
Lupakan kalau kau pernah melihatku!
I thought my daughter and her husband would laugh at me if he told them,
Kukira putriku dan suaminya akan menertawakan aku jika dia memberi tahu mereka,
so I threatened a child.
jadi aku mengancam seorang anak.
I'm sorry.
Maafkan aku.
In other words...
Dengan kata lain...
Kitahara-san had nothing to do with the case.
Kitahara tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Then why are you hiding your face?
Lalu kenapa kau menyembunyikan wajahmu?
I have a bit of a cold,
Aku terkena sedikit flu,
and my eyebrow was shaved off when I went to get a haircut.
dan alisku tercukur ketika aku pergi untuk memotong rambut.
So he had nothing to do with it.
Jadi dia tidak ada hubungannya dengan itu.
Then who killed Shida and the others?
Lalu siapa yang membunuh Shida dan yang lainnya?
About that...
Tentang itu...
It's me.
Ini aku.
What?
Apa?
The weapon was found during a thorough search of the area around the crime scene.
Senjata ditemukan selama pemeriksaan menyeluruh di sekitar tempat kejadian.
A metal pipe with Mitsumoto Takeshi's blood and hair on it was found near the park.
Pipa logam dengan darah dan rambut Mitsumoto Takeshi di atasnya ditemukan dekat taman.
A knife with Hosaka Yorimitsu's blood was found near his apartment as well.
Pisau dengan darah Hosaka Yorimitsu ditemukan di dekat apartemennya juga.
They found fingerprints on them, too.
Mereka juga menemukan sidik jari pada mereka.
Hosaka's were on the pipe, and Shida Yasuho's were on the knife.
Sidik jari Hosaka ada pada pipa, sidik jari Shida Yasuho pada pisau.
What does that mean?
Apa artinya?
We may eventually find a bag or wrapper with the poison used in Shida's murder, too,
Kami mungkin juga akan menemukan kantung atau pembungkus dengan racun yang digunakan dalam pembunuhan Shida juga,
with Mitsumoto Takeshi's fingerprints on it.
dengan sidik jari Mitsumoto Takeshi di atasnya.
Could it be?
Mungkinkah?
Since their fingerprints are on the weapons, we can only assume
Karena sidik jari mereka ada pada senjatanya, kita hanya bisa berasumsi
Mitsumoto Takeshi was killed by Hosaka Yorimitsu, Hosaka was killed by Shida Yasuho,
bahwa Mitsumoto Takeshi dibunuh oleh Hosaka Yorimitsu, Hosaka dibunuh oleh Shida Yasuho,
and Shida was probably killed by Mitsumoto Takeshi.
dan Shida mungkin dibunuh oleh Mitsumoto Takeshi.
In other words...
Dengan kata lain...
There is no true culprit X.
Tidak ada pelaku X yang sebenarnya.
The three of them killed each other.
Mereka bertiga saling membunuh.
Our first suspicion was correct.
Dugaan pertama kita benar.
Now we're back where we started.
Sekarang kita kembali ke awal.
We should make sure we don't make this kind of mistake again.
Kita harus memastikan bahwa kita tidak melakukan kesalahan seperti ini lagi.
Though police and detectives are professionals at logical deduction,
Meskipun polisi dan detektif adalah profesional dalam deduksi logis,
that sometimes makes us read too deeply into situations and head in the wrong direction.
terkadang itu membuat kita membaca terlalu dalam pada situasi dan menuju arah yang salah.
We mustn't assume people unrelated to a case are suspects.
Kita tidak boleh menganggap orang tidak berhubungan pada suatu kasus sebagai tersangka.
It's a terrible mistake to make.
Ini adalah kesalahan yang mengerikan untuk dilakukan.
Some kind of crazy murder could happen here.
Beberapa jenis pembunuhan gila bisa terjadi di sini.
This time it's five names connected in a circle.
Kali ini lima nama terhubung dalam lingkaran.
Stop reading too deeply into things.
Berhentilah membaca terlalu dalam tentang berbagai hal.
C-Could it be?
Mungkinkah?
Ran-neechan, call the police.
Kakak Ran, hubungi polisi.
Got it.
Baik.
It's the curse.
Ini kutukan.
It's Anubis' curse.
Itu kutukan Anubis.
Anubis must've judged this person guilty.
Anubis pasti menilai orang ini bersalah.
The next episode of Conan is "The Cursed Museum!"
Selanjutnya dalam Conan, "Museum Terkutuk!"